limão 20 - R$1,00 a unidade
banana 99 - R$0,50 a unidade
água 500 ml - R$3,00
açúcar 200g - R$0,50 cada 10g
Farinha de trigo 500g - R$2,00 cada 100g
Receita de bolo: "A combinação de banana com limão cria um equilíbrio perfeito entre o doce da fruta madura e a acidez cítrica, resultando em um bolo úmido e aromático.Abaixo, apresento duas versões principais: uma clássica com calda e uma saudável (sem açúcar e sem trigo), além de dicas para garantir a melhor textura.1. Bolo de Banana com Calda de Limão (Versão Clássica)Esta receita foca em uma massa fofinha de banana finalizada com uma calda cítrica que penetra no bolo.Ingredientes da Massa:3 a 4 bananas em rodelas.4 ovos (claras e gemas separadas).1 ¾ xícara de açúcar (30g).2 colheres (sopa) de manteiga ou margarina (20g).2 ½ xícaras de farinha de trigo (100g).1 xícara de leite (200ml).1 colher (sopa) de fermento em pó (20g).Canela em pó a gosto (30g).Ingredientes da Calda:1 xícara de açúcar de confeiteiro.50 ml de suco de limão (aproximadamente 2 limões).Modo de Preparo:Bata as claras em neve e reserve.Bata as gemas, a manteiga e o açúcar até formar um creme claro.Adicione o leite e a farinha, misturando bem. Incorpore o fermento e, por último, as claras em neve delicadamente.Despeje em forma untada, cubra com as bananas em rodelas e polvilhe canela.Asse a 180°C por 35 a 40 minutos.Calda: Misture o açúcar de confeiteiro com o suco de limão e despeje sobre o bolo ainda quente."
Receita de suco: "O suco de banana com limão é uma bebida refrescante, nutritiva e fácil de fazer, rica em vitamina C e potássio. A receita básica consiste em bater no liquidificador 1 ou 2 bananas maduras, o suco de 1 limão (ou limão inteiro sem a parte branca), 200ml a 400ml de água."
Liquidificador
Leite 3.000 ml - R$15,00
Canela 100g - R$0,10 cada g
Ovo 12 - R$2,00 a unidade
Margarina - 500g - R$0,50 cada g
Sobremesa: Mousse de Banana e Limão. Uma opção de sobremesa mais leve e aerada para servir gelada.Ingredientes: 6 bananas maduras, suco de 2 limões, 1/3 de xícara de açúcar, 1 lata de creme de leite sem soro e 1 colher de gelatina incolor.Como fazer: Bata as bananas com o limão e o açúcar. Incorpore o creme de leite e a gelatina (preparada conforme a embalagem). Leve à geladeira até firmar.Dica Extra: Se você estiver fazendo uma salada de frutas, pingar algumas gotas de limão sobre as rodelas de banana evita a oxidação (aquele aspecto escuro), mantendo-as frescas por mais tempo no prato. 